                        Al cierre del cuarto trimestre, el PIB de la Ocde tuvo un crecimiento leve de solo 0,3%                    

Para el periodo de octubre a diciembre, el PIB del bloque superó su nivel previo a la pandemia (cuarto trimestre de 2019) en 3,8% 

La Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (Ocde) presentó los resultados de su promedio general del crecimiento del PIB en el cuarto trimestre del año pasado. Según sus cálculos con base en las medias de los países miembro, la economía del bloque aumentó 0,3% intertrimestral, por debajo del alza de 0,4% del trimestre anterior, según estimaciones provisionales.
La organización reportó que las tasas de crecimiento trimestrales se han mantenido débiles 
. Por eso el bloque anticipa que podrían verse unos escenarios similares en 2023, especialmente por menor repunte entre economías potencia de Europa como Alemania o Estados Unidos y Canadá en América.
En el G7 , el crecimiento del PIB intertrimestral también se desaceleró ligeramente en el cuarto trimestre de 2022, al 0,4% en comparación con 0,5% en el tercer trimestre de 2022. Este resultado refleja un panorama mixto entre los países del G7. Por un lado, 
En otros territorios, el PIB creció por ejemplo, 0,2% en Japón tras una contracción del 0,3% en el tercer trimestre de 2022, y se mantuvo estable en el Reino Unido tras una baja del 0,2% en el trimestre anterior. Entre otros países de la Ocde para los que hay datos disponibles, Irlanda registró el mayor crecimiento del PIB (3,5%) en el cuarto trimestre de 2022.
Para los países del G7 que ya publicaron estimaciones preliminares detalladas del PIB, los movimientos volátiles en el comercio internacional continuaron teniendo un efecto sustancial, como se señaló en la publicación de crecimiento del PIB de la Ocde para el tercer trimestre de 2022. "En el cuarto trimestre, esto fue particularmente cierto para los Estados Unidos, donde la contribución al crecimiento del PIB de las exportaciones netas (exportaciones menos importaciones) agregó solo 0,1 puntos porcentuales (ppts) al crecimiento en comparación con 0,7 ppts en el tercer trimestre" explicó el reporte sobre América del Norte.
En este mismo punto, sobre Reino Unido, allí las exportaciones netas restaron 0,8 ppts al crecimiento, en comparación con una adición de 3,7 ppts en el tercer trimestre.
En marzo del año pasado la Ocde alertó sobre el efecto de la guerra especialmente entre los países más cercanos por posición geográfica al centro del estallido. Ahora, el PIB se contrajo en Polonia en el cuarto trimestre de 2022 2,4%, la caída más fuerte en los países de la Ocde los que hay datos disponibles. El PIB también se contrajo en Lituania (menos 1,7%) y en Hungría, aunque a un ritmo más lento (menos 0,4% en el cuarto trimestre de 2022, en comparación con menos 0,7% en el tercer trimestre). Por otro lado, el crecimiento se mantuvo constante en la República Eslovaca.
