                        Carta de Carlos Cano advierte interferencias burocráticas y políticas en la economía                    

Sin dirigir el documento a entidad o persona específica, se hace referencia a la relación entre el bienestar colectivo y la independencia 

Luego de su anuncio de salida de Ecopetrol, tras ocupar un lugar en la Junta Directiva desde 2017, Carlos Gustavo Cano 
.
En el documento, primero se hace referencia a la "consagración del régimen de independencia y autonomía administrativa y financiera del banco central frente al Gobierno para la conducción de la política monetaria, sin duda la contribución más significativa de la constitución de 1991 a la estabilidad del aparato productivo".
Y en un despliegue amplio, Cano advierte sobre los efectos de tener interferencias burocráticas y políticas en el manejo de la economía. "E
, en contraposición a los meramente coyunturales, sujetos a las interferencias burocráticas y políticas de todo momento, constituye baluarte irremplazable de la sostenibilidad de la democracia de cara a su razón de ser: el genuino bienestar colectivo".
También se refirió a "
; y en no sepultar, como si fueran secretos propios de unos cuantos particulares, los conocimientos que tienen que ser públicos por su índole esencialmente estratégica  para el país, esto es la comunicación".
Cabe resaltar que el jueves pasado se supo que
 tras seis años en la organización y 
.
Fuentes dentro de Ecopetrol han dicho que la renuncia de Cano, quien es representante de los fondos de pensiones y accionistas minoritarios de la estatal petrolera, tiene relación con la 
.
