                        Cinco destinos en Latinoamérica a los que puede viajar y disfrutar de retiros de yoga                    

Los planes que se encuentran en el mercado ofrecen desde tres días hasta siete días. Cada lugar especializado para hacer estas reuniones cuenta con actividades adicionales

, mental y espiritual de cada persona. Esta práctica no solo ya es una tendencia en el mundo, sino 
.
Esta disciplina enfatiza en el deseo de las personas en encontrar estabilidad y armonía entre su cuerpo y espíritu,
. Por esta razón, ya es común encontrar paquetes para que las personas practiquen yoga durante una semana, 
Según Claudine Ways, instructora de yoga, “
. El yoga asana ayuda a desarrollar un cuerpo flexible y fuerte, trabajando todos los sistemas corporales. Por eso, los beneficios son muchos: aparte de tonificar y abrir el cuerpo, 
.
Si está pensando en realizar un retiro de este tipo, puede encontrar opciones en Colombia y en varios países de América Latina, 
.
Los planes que se encuentran en el mercado ofrecen desde tres días hasta siete días. Cada lugar especializado para hacer estas reuniones cuenta con actividades adicionales, 
.
Además, cuentan con instructores especializados y guías espirituales que conducen la actividad. 
, con el hospedaje ubicado en 2,5 acres de costa virgen donde la jungla se encuentra con el océano.
Según María José Fontalvo, profesora, “el yoga es una práctica que a nivel general 
 ya que regula las hormonas, 
”.
En el sur del continente, puede encontrar un plan en Misiones (Argentina), 
, tal como lo hicieron los yoguis originales. El paquete arranca en US$690, pero se pide un mínimo de 10 participantes.
LR realizó un sondeo con otros de los planes que puede realizar en América Latina.
En un hotel ubicado en la playa de Punta Farallón, a 20 minutos al sur de Máncora, se ofrecen seis noches en una habitación privada frente al mar. Incluye lecciones de yoga, clases de surf, viajes por carretera y comida saludable. El precio inicia en US$1.150 por persona en una habitación.
Un retiro de yoga en una de sus islas, por ejemplo, en Ilha Grande por cuatro días, con clases de yoga con diferentes estilos como Hatha y Nidra. Además, incluye un taller de expresión corporal y acceso a la playa privada. Tendría un costo desde los US$950 por persona en habitación privada.
Los retiros cuentan con actividades de meditación y yoga con vista a las Cataratas de Iguazú, actividades con el instructor, meditación, caminata interpretativa guiada y paseo en la selva con guía espiritual. Se ofrecen tres noches de alojamiento y dieta vegana. Estadía desde los US$690 por persona.
Ofrece un plan de siete días de retiro de yoga, frente a la playa en el shala, ceremonias de sanación espiritual, excursión de un día de snorkel al Parque Nacional Coiba y fiesta de baile con un DJ en vivo en la última noche. La estadía para una persona inicia desde US$1.695 en habitación privada.
El hotel se especializa en retiros espirituales y de yoga. Se realizan diferentes tipos de clases en la playa, caminatas y actividades locales. El costo de cada actividad es de $70.000 por persona para los huéspedes. Los planes de hospedaje por siete días para una persona arrancan en US$2.220.
