                        Con la nueva reforma advierten un incremento en gasto en salud y menos cobertura                    

En 26 años, Colombia pasó de una cobertura de 29% a 99% y el gasto de bolsillo se redujo 50% a 15%

 A poco más de una semana de su radicación, los gremios siguen elaborando apreciaciones en cuanto a puntos de la reforma que, según lo que se encontró, 
Para hablar de estos dos indicadores específicamente, se debe tener en cuenta el comportamiento histórico del gasto de bolsillo en salud y su cobertura en un periodo pensado desde antes de la Ley 100 de 1993, a presente.
. La cobertura del seguro aumentó rápidamente desde el 23,5% de la población en 1993 a 96,6% en 2014. La afiliación aumenta más rápidamente en los quintiles más pobres (de 4,3% en 1993 a 89,3% en 2013) y en las zonas rurales (de 6,6% en 1993 a 92,6% en 2013).
La semana pasada, durante un Foro en la Universidad Eafit, en Medellín,
. Uno de ellos, 
.
En este nuevo sistema esto no va a ocurrir, porque van a estar afiliados a un centro de atención primaria (Apirs)”, dice Paul Rodríguez, profesor de la Facultad de Economía de la Universidad del Rosario.
“Esto puede generar problemas e inconformidades de los usuarios cuando alguno de los centros falle, sumado a que van a hacer pequeños. 
”, dijo Rodríguez.
El gasto en salud de bolsillo es otra de las grandes banderas que lideró la Ley 100 en las últimas décadas, ya que se ha reducido de 50% a 15%. De hecho, 
En cuanto a la reforma, Jesus González, abogado experto en salud, dice que hay dos puntos en la reforma que no tienen muy claro como será su financiación y su comportamiento en mercado. El primero, con la implementación de un 
 las instituciones especializadas "no tendrían esa premiación por calidad", por lo que sería la misma tarifa para una institución que quizás haya invertido más en tecnología que en otro centro, y esto mismo "desincentiva la cobertura y refiere a una búsqueda de mayor calidad, lo que puede significar un mayor gasto de salud".
Para Juan Eduardo Guerrero, presidente de la Asociación Colombiana de Salud Pública, el indicador de gasto de bolsillo en salud puede ir relacionado a factores inflacionarios, además, por lo que el rango de incremento puede ser de uno o dos puntos referente a las nuevas medidas. "Se requieren cambiar algunas reglas de juego en los contratos y en las redes de contrataciones para lograr un control del gasto desde el momento inicial. Si la protección financiera se mantiene
", concluyó.
