                        Conozca los años que logran disfrutar las personas jubiladas en países de la Ocde                    

En naciones como México, Colombia y Estados Unidos, los hombres viven en promedio una década tras pensionarse; mientras que en Bélgica o en Francia es 18 años

. Sin embargo, sus posibilidades de lograrlo varían dramáticamente.
Por eso, 
 dependiendo de su reglamentación,
. Además, hay lugares en donde los pensionados tienen la posibilidad de vivir medianamente saludables para gozar luego de su salida del mercado laboral.
, o menos, en la jubilación. Mientras que, en Francia y Luxemburgo, los hombres pueden e
, según cálculos de Bloomberg News (ver gráfico).
, sin embargo, están luchando contra el mismo dilema. A medida que aumentaba la esperanza de vida,
. Sin embargo, la esperanza de vida saludable, el número promedio de años que una persona puede esperar vivir con buena salud sin enfermedades o lesiones importantes, no ha aumentado al mismo ritmo.
El temor para muchos es que la jubilación en el futuro puede no ser lo que era. La duración de la jubilación ha comenzado a estabilizarse, o incluso a disminuir en algunos países,
.
De hecho, 
. En 2019, las mujeres podrían esperar 16,4 años de jubilación con buena salud, 1,4 años menos que en 2000.
Todo esto es antes de considerar el impacto de la pandemia que disminuyó la esperanza de vida en varios países. En los Estados Unidos, por ejemplo,
Teniendo esto como base, el ranking de los países en donde las personas tienen una menor vida saludable de jubilación son ese orden
. Por el contrario, la población que más opción tiene de tener una vida larga luego del mundo laboral son, como se mencionó, 
.
Estos, por supuesto, son todos promedios. En realidad, las experiencias de los individuos variarán dramáticamente, y 
, debido a que tienen cómo gestionar la enfermedad.
Sin embargo, los datos son claros en una cosa: son
. Las Américas, por el contrario, tienen algunos de los más cortos.
En 2019, el último período para el que se dispone de datos comparables, la esperanza de vida promedio de 60 años para los hombres en los países de la Ocde fue de 82 años. La edad promedio efectiva de jubilación, 
El tiempo que las personas realmente pasan en la jubilación varía según el país. El período efectivo de jubilación varía dramáticamente para los hombres 
.
La otra comparación importante es la esperanza de vida saludable: esa es la cantidad de tiempo que puede tener con buena salud. 
La situación es ligeramente mejor para las mujeres, ya que generalmente viven más tiempo. En promedio, las mujeres en los países de la Ocde 
, aunque un tercio de ese tiempo podría dedicarse a la mala salud, ya que muchas de ellas llevan una doble de vida en el hogar y trabajo.
