Datos Cocteleros de Cartier, Tiffany y Pandora, las joyerías más grandes del mundo

Una de ellas empezó como una papelería en Estados Unidos

En 1847, Louis-François Cartier asume el control del negocio de su antiguo maestro Adolphe Picard. Así crea la marca Cartier en París. La casa se hizo famosa por comprar las joyas de los aristócratas que pasaban por situaciones precarias, por lo que se hizo a una de las mejores colecciones de joyas del país. En 1888 Alfred Cartier, hijo del fundador, creó una de las piezas más icónicas, el primer reloj de pulsera para mujer, con lo que fusionó dos líneas de negocio: la alta joyería y la alta relojería.
‘Breakfast at Tiffany’s’ es una de las películas más famosas de la historia y es la responsable de catapultar a Audrey Hepburn e hizo aún más popular a la joyería. Pero, ¿sabía que el nombre original de Tiffany era  Stationery and Fancy Goods Emporium (Emporio de Papelería y Artículos de Lujo)? La empresa nació en 1837 como una papelería de la mano de Teddy Young y Charles Lewis Tiffany. Cuando este último tomó el control, cambió su nombre y puso el énfasis en la joyería.
La empresa Pandora fue creada en 1979 por el orfebre danés Per Enevoldsen. La palabra Pandora proviene del griego y significa llena de dones, una característica que busca evocar sus productos. La empresa se hizo famosa en el 2000 con la creación de la pulsera personalizable, que se convirtió en su gran éxito en ventas porque se podía personalizar con los dijes que se quisieran.
