                        El equipo KTM Racing Team Colombia presentará a los siete pilotos que competirán                    

KTM Racing Team Colombia presentará a los siete pilotos que son grandes promesas en el deporte de motociclismo en Colombia

 ha estado apoyando el enduro y motocross en Colombia por más de una década y en esta oportunidad 
Los pilotos en la categoría de enduro, motocross y  gladiadores off road, KTM y ADN de carreras son de diferentes categorías. 
 en donde contarán todo de sus competencias, futuros, campeonatos, proyectos y expectativas con el equipo.
Uno de los pilotos es 
 de enduro, gladiadores, en Rallies como el Darién categoría maxtrail y la general y en países como México y Ecuador.
A su vez, ha sido subcampeón latinoamericano y en Panamá ha ocupado el primer lugar en Cross country Panamá, entre otros logros en Costa Rica y España.
El equipo también estará conformado por 
 subcampeón latinoamericano categoría junior, subcampeón nacional categoría E2, campeón nacional categoría junior 2016 y medalla de plata mundial de enduro Navarra España.
 de gladiadores, ha sido campeón nacional categoría 125cc motocross, campeón nacional categoría MX2 motocross, campeón nacional categoría 85a motocross, 2do lugar florida winter 125 en la Florida, 3er lugar panamericano de motocross de Guatemala 85cc, entre otros.
El cuarto piloto es
 un subcampeonato latinoamericano y seis campeonatos nacionales. Le sigue Mateo Jaramillo 
 50 - 65 en categoría junior hare scramble y enduro fim. También  campeón latino E1 y medalla de plata Sixdays 2016.
Por último, están el piloto
, campeón nacional Cat inicio, campeón nacional Cat junior 2022 y campeón nacional scratch 2022, y 
 el más pequeño del grupo, quien ha ocupado primer lugar de campeón latinoamericano 65 cc, latino mini, latino junior,  campeonato nacional 50 cc y campeonato nacional 65 cc.
 quienes estarán en competencias a lo largo de 2023.
