                        El Icfes publicará este sábado los resultados de los exámenes Saber Pro y Saber TyT                    

Las pruebas fueron aplicadas entre el 8 y 9, y el 22 y 30 de octubre del año pasado a estudiantes universitarios y técnicos y tecnólogos

Desde el sábado 18 de febrero, las personas pueden consultar los resultados individuales de los exámenes Saber Pro y Saber TyT, publicados por el Instituto Colombiano para la Evaluación de la Educación- 
 Y el 8 y 9 de octubre a cerca de 65.000 estudiantes de programas técnicos y tecnológicos que presentaron la prueba Saber TyT.
"
 que hoy cursan diferentes programas académicos en las instituciones de educación superior del país", aseguró el 
 Icfes, Andrés Molano.
, se busca identificar qué habilidades dominan los estudiantes universitarios que están próximos a culminar su educación superior y qué habilidades se deben fortalecer.
Las personas que consulten sus resultados podrán hacerlo a través de un reporte que les permitirá ver diferentes ventanas para consultar los puntajes y niveles de desempeño en cada una de las pruebas, esto con el fin de facilitar la interpretación de los resultados.
