                        Esto dicen Ecopetrol y Frontera Energy sobre la importación de gas desde Venezuela                    

Según la Agencia Nacional de Hidrocarburos (ANH), en el país hay hasta 3.028 giga pies cúbicos (GPC) en reservas probadas

El ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, habló recientemente sobre la posibilidad de
 desde Venezuela en el "mediano futuro" a pesar de los descubrimientos que tuvo el país el año pasado. Ante dicho anuncio, algunas empresas productoras y expertos se han pronunciado.
De acuerdo con datos de la Agencia Nacional de Hidrocarburos (ANH), en Colombia hay hasta 3.028 giga pies cúbicos (GPC) en reservas probadas. Sin embargo, la entidad señala que las reservas probadas tienen un "componente de incertidumbre para su comercialización y los recursos presentan un mayor riesgo para que entren a desarrollarse como probables comerciales".
Entonces, ¿por qué el Gobierno habla de importar gas desde Venezuela en el "mediano futuro"?
Para Ecopetrol, Colombia es autosuficiente en gas, lo que decir que cuenta con todo el gas necesario para abastecer sus necesidades. "El balance actual es de sobre oferta, es decir, los productores colombianos cuentan hoy con más gas del que se consume en el país. Además, Colombia tiene un potencial exploratorio al que Ecopetrol le ha apostado para suplir la demanda energética del país. Cabe señalar que el portafolio neto de gas de Ecopetrol en Colombia es de aproximadamente 17 tera pies cúbicos (TPC), casi seis veces las reservas de gas del país".
Otra de las compañías lideres en el sector, Frontera Energy, también respalda la oferta con la que cuenta el país, aunque señala que la producción venezolana podría respaldar el suministro nacional.
"En Colombia hay grandes yacimientos de gas para exploración y producción, por lo que consideramos que su extracción local debe ser una prioridad. La seguridad energética del país se debe construir con los recursos nacionales y el gas de Venezuela podría servir como respaldo", aseguró Orlando Cabrales Segovia, CEO de Frontera Energy.
Según el exministro de Minas y Energía, Amylkar Acosta, al descartar nuevos contratos de exploración y explotación de gas natural, se plantea la importación de gas desde Venezuela.
"Hacia el futuro, no se puede descartar la integración energética entre los dos países, sin depender de Venezuela. Dos de las lecciones aprendidas de la crisis energética de la Unión Europea es que la transición energética no debe poner en riesgo la seguridad energética y que tan importante cómo está es la soberanía energética", señaló Acosta.
Cabe resaltar que la principal fuente de suministro de gas en Colombia es la planta Regasificación Cartagena, la cual cuenta con un potencia de 400 Gbtud (unidad térmica británica) y está a cargo de la empresa Promigas; la segunda es Cusiana y Cupiagua Sur (308 Gbtud), de Ecopetrol; Cupiagua (239 Gbtud), también de Ecopetrol; Chuchupa y Ballena (131 Gbtud), de Hocol, y Bloque VIM 5 (111 Gbtud), de Cne Oil & Gas S.A.S.
Según datos del Sistema Electrónico de Gas (Segas) y el Ministerio de Minas y Energía, dichas fuentes sumadas al resto de la producción nacional, alcanzan un potencial de generación de hasta 1.214 Gbtud.
De acuerdo con la ANH, el promedio anual de producción de gas entre enero y diciembre de 2022, fue de 1.073 millones de pies cúbicos diarios (mpcd), lo que representa una reducción de 1,29% en comparación con lo registrado en 2021, que llegó a 1.087 mpcd. 
De acuerdo con la ANH, dicho aumento se debe principalmente al restablecimiento de la producción y al aumento de la demanda durante diciembre de 2022, el cual fue jalonado por el incremento del gas comercializado en los campos: Pauto Sur, a cargo de las empresas  Ecopetrol y Equión Energía Limited; Cusiana y Cusiana Norte, de Cusianagas; Recetor West, de Ecopetrol; Claxon y Pandereta, de  Canacol Energy; y Bullerengue, de Ecopetrol y Lewis Energy.
El año pasado la inversión en exploración y producción de petróleo y gas en Colombia fue de US$4.880 millones, lo que representó un incremento de 55% frente a 2021. Mientras que los recursos destinados a la producción fueron de US$3.590 millones, con un aumento de 37%, según la Asociación Colombiana de Petróleo y Gas.
