                        Goldman Sachs proyecta que la Fed subirá las tasas de interés otros 75 puntos básicos                    

Para los economistas las señales no mostrarían una mejora de la inflación este año y el rango meta se cumpliría hasta final de 2024

La Reserva Federal subirá las tasas de interés en sus reuniones de marzo, mayo y junio en respuesta a una mayor expansión económica, según Jan Hatzius de Goldman Sachs Group. “Las cifras recientes han sido aún más fuertes de lo esperado en el lado del crecimiento, además hemos visto algunas cifras de inflación más altas para enero”, dijo Hatzius, economista jefe de Goldman, a Annabelle Droulers para la edición de Asia de Bloomberg Daybreak del martes.
“No creo que eso rompa no obstante la tendencia hacia la desinflación, pero creo que refuerza la idea de que la Fed todavía tiene trabajo por hacer”, dijo. “Así que 
Se considere que los indicadores de inflación preferidos por la Fed de esta semana, junto con una oleada de gasto de los consumidores, fomentarán el debate entre los banqueros centrales sobre la necesidad de ajustar el ritmo de aumento de las tasas.
Se prevé que el índice de precios de gastos de consumo personal de Estados Unidos excluye 0,5% en enero respecto del mes anterior, el mayor avance desde mediados de 2022. 
, aunque no quiso descartarlo por completo.
“Sería un paso relativamente importante porque si realiza un ajuste de 50 puntos en marzo, el mercado probablemente creará al menos una estimación decente de posibilidades de otro incremento de 50 puntos, por lo que necesita ver mucha información para ir en esa dirección y yo simplemente no creo que la hayamos visto”.
Hatzius, hablando en Hong Kong, dijo que los efectos secundarios de la reapertura de China tras las restricciones impuestas por el covid serán positivos para el crecimiento, particularmente en la región de Asia-Pacífico y para los países interconectados con la segunda economía más grande del mundo.
