                        Ingresos de Mineros S.A. aumentaron 21% en 2022 y la ganancia bruta repuntó 29%                    

El incremento se debe principalmente por la subida en los ingresos, la disminución en los costos de la minería artesanal en Nicaragua y las onzas de formalizados en Colombia

Los ingresos de Mineros S.A. aumentaron $391.766 millones en 2022, lo que representa un alza de 21% frente a 2021, debido al incremento de 10% en la producción de oro, sumado a una devaluación de casi 7% (teniendo en cuenta la 
 promedio de cada año), que fueron parcialmente contrarrestados por menores ingresos por coberturas.
Sin embargo, el resultado neto de 2022 tuvo una disminución de 88%, situándose cerca de $19.082 millones. El cual estuvo jalonado por una mayor utilidad bruta, ganancias por venta de activos financieros incluidos en la línea de ingresos financieros,  menores otros gastos y por diferencias de cambio debido en gran medida a la devaluación significativa de las monedas locales frente al dólar.
"El resultado neto estuvo impactado significativamente por $196.078 millones de gastos por deterioro de activo, principalmente en la Propiedad Gualcamayo, por mayores gastos de exploración (incluyendo la disposición de activos de exploración debido a resultados inferiores a los esperados en la Propiedad Gualcamayo) y un aumento en impuestos corrientes y diferidos", señaló la compañía.
Mineros también destacó que la producción anual de 92,385 onzas de oro de la Propiedad Aluvial Nechí en Colombia estuvo  por encima del estimado de 2022 y 26% superior a la producción de 2021.
El aumento en la producción en 2022 frente a 2021 sería el resultado de mayores eficiencias operativas, la aprobación de permisos ambientales que se retrasaron en 2021 y la producción adicional de oro de su  programa de formalización de minería artesanal.
