JuegoEconómico  Los clubes que más ingresos han generado con las divisiones menores

El Fútbol Club Barcelona, con su escuela La Masia, ha formado y vendido 102 deportistas, con lo cual ha ganado US$618 millones

En este nuevo capítulo de Juego Económico presentamos los clubes del fútbol mundial que más ingresos económicos han generado
Según el Centro Internacional de Estudios Deportivos (Cies), el primer puesto de esta lista 
 
 ,y entre los nombres más destacados están Joao Cancelo y Bernardo Silva.
En el puesto número dos se encuentra 
, otra de las canteras destacadas. Aunque recordemos que el Chelsea no solamente fortalece sus categorías menores sino que también tiene una muy buena inversión.
En total, 78 jugadores de su cantera han sido traspasados, y se ha ganado en total US$670 millones.
En tercer lugar, completando el podio de esta lista, se encuentra el Barcelona con la famosa Masia. 
 y con lo cual ha ganado US$618 millones, una cifra muy importante para el fútbol español.
Según este estudio del Cies, la única condición para considerar que
 en el rango de edad entre sus 15 y 21 años.
