                        Latam Airlines ofrece reacomodar a los pasajeros de los aviones en tierra de Viva Air                    

Viva, que entró en proceso de recuperación empresarial, tuvo que cancelar los vuelos de cinco de sus aeronaves debido a deudas

Latam Airlines Colombia ofreció sus sillas disponibles para reacomodar a los pasajeros de Viva Air Colombia que se verán afectados, a partir de este 21 de febrero, 
. La medida de Viva, que atraviesa una crisis financiera, se debió a las deudas con acreedores. Ha causado la cancelación y reprogramación de vuelos.
Ante esto, 
, que tengan fecha de vuelo entre el 21 y el 27 de febrero, y que hayan adquirido sus tiquetes antes del 20 de febrero. "Este ofrecimiento se puso a disposición de Viva Air Colombia en aras de ayudar en la protección de sus pasajeros", indicó un comunicado publicado por la aerolínea.
. La filial colombiana tomó esta decisión después de que Viva informara su decisión de entrar en Proceso de Recuperación Empresarial, 
.
