                        MinCiencias y DNP afirmaron que se debe dejar de atomizar los recursos para ciencia                    

La idea de la Cartera y del DNP es que haya menos proyectos, pero con presupuestos más altos para poder avanzar en el tema

En el panel 'Hacia la Transformación de las Regalías en Ciencia, Tecnología e Innovación' que se está llevando a cabo en la Universidad Nacional, el ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación, Arturo Luna, y el director general del Departamento Nacional de Planeación (DNP), Jorge Iván González, señalaron que 
"Tras de que es el Ministerio al que menos recursos se le giran, nos sentamos a ver 
, cerca de $10.000 millones, y no hay ninguno que supere los $50.000 millones. 
".
Una de las soluciones que planteó el ministro Luna fue la disminución en el número de convocatorias que año a año hace la Cartera. 
.
El director del DNP también resaltó que el país ya tiene claras las cuatro cosas que se necesitan para avanzar en la materia: 
"Tenemos los recursos, $3,2 billones de regalías para Ciencia; conocemos los absurdos: muchos proyectos que atomizan aún más esos recursos; somos conscientes de las limitaciones que nos impone la ley con porcentajes y demás; y ya tenemos unos mensajes claros que nos han dejado las misiones de expertos y los sabios. 
", dijo González.
"La idea es que estos nuevos proyectos que surjan en las nuevas convocatorias solucionen o ayuden a mejorar problemáticas que vayan desde los municipios (locales), hasta lo regional, nacional y ambiental. 
", dijo Luna.
Asimismo, desde el MinCiencias se trabajará para que haya una interrelación de los proyectos y que estos vayan en la misma línea de las transformaciones y problemas que se plantean en el Plan Nacional de Desarrollo. "
", dijo González.
Las misiones con las que cuenta el ministerio de Ciencia pasará de 33 a nueve. "
", dijo Luna.
"Tenemos que dejar atrás ese problema de la inmediatez. Los grandes cambios no se dan en un Gobierno ni en un bienio o cuatrienio. Estos son proyectos a largo plazo y por ende no podemos exigir resultas de fácil vista en cinco o seis años", recalcó González.
