Morbo y Economía  Cinco OnlyFacts sobre el negocio del cannabis

Cinco pildoras económicas sobre un tema tabú que cobra fuerza como negocio su vertiente medicinal, y el consumo terapéutico o recreativo deja de verse como un estigma social

La curiosidad morbosa está ligada a todo lo prohibido, lo desconocido, lo que puede resultar desagradable, ilegal o inmoral. Todo eso rodeado de mitos, como la misma muerte o el consumo de drogas.
En Morbo y Economía presentamos cinco #OnlyFacts, pildoras económicas sobre el mundo de sustancias psicoactivas: un tema tabú en el que se vienen desescalando mitos a medida que cobra fuerza como negocio su vertiente medicina, y el consumo terapéutico o 
 deja de verse como un estigma social.
#1: 
. Y se espera que para 2030 la industria 
 más de 44.000 empleos, según la empresa Medinabis.
#2 
, y las ventas se elevaron hasta 95% en 2022 con destino a Alemania, Australia, Israel, Estados Unidos y Reino Unido.
#3 El cannabis medicinal dejó en Colombia 
 por US$8,8 millones en 2021, y 
.
#4 El cannabis regulado e ilícito genera ingresos por más de US$344.000 millones en el mundo, según reporte de New Frontier Data. Imaginen poner todo eso a facturar en lugar de llorar.
#5
, 35 emprendimientos que le apuesta a que el componente del CBD o cannabidiol se use con un marco legal más amplio en el desarrollo de medicamentos.
Pero aunque muchas compañías han recibido licencias para producir y exportar, es importante recalcar que el comercio de marihuana para uso recreativo sigue penalizado.
Esto son solo datos, para que cada quien los pegue como prefiera.
