                        Mujeres, minorías y adición presupuestal, apuestas del Plan de Desarrollo en ciencia                    

Anoche quedó completa la lista de ponentes del Congreso de la República y hoy se radicará el documento que traza la ruta de los próximos cuatro años

Durante la mañana de este martes se llevará a cabo en la Universidad Nacional el foro “Hacia la Transformación de las Regalías en Ciencia, Tecnología e Innovación”, organizado por el Departamento Nacional de Planeación y la institución educativa. En él se discutirán las mejores formas que existen para que el Gobierno invierta en este sector.
En ese sentido,
 a comienzos de este mes, algo en concordancia con las propuestas del Gobierno Nacional durante su campaña presidencial, que prometía fortalecer este sector.
La primera figuración de la ciencia en lo que será la guía de los programas nacionales durante los próximos cuatro años está enfocada en llegar a las minorías a través de la reforma agraria. 
.
Dicho artículo define los organismos que integran el Snra, que con el PND 2022-2026, serían ocho y no seis, como está hoy en día. Estas figuras tendrían atribuciones y objetivos propios, debidamente coordinados entre sí. 
Asimismo también se buscará que esta cartera llegue más a las mujeres. En el artículo 57, que busca la promoción de la autonomía y el emprendimiento de la mujer. Allí, junto con otras carteras, el MinCiencias conformaría el Consejo Directivo del 'Fondo para la Promoción de la Autonomía y el Emprendimiento de la Mujer - Mujer Libre y Productiva'.
En cuanto a las entidades públicas, el PND también busca modificar uno de los artículos del PND del Gobierno pasado, con la cual se reglamentaba los poderes que tienen las entidades públicas que sean titulares de bienes intangibles y derechos de propiedad intelectual, sobre los cuales estos podrían negociar su explotación comercial.
En el PND anterior (del Gobierno de Iván Duque) se establecía que aquellas entidades públicas que no desarrollaran o ejecutaran programas, proyectos, actividades e iniciativas de ciencia, tecnología e innovación, 
Sin embargo, en el nuevo PND que se tramitará en el Congreso, se busca que ese dinero no solo vaya a la promoción de industrias creativas, sino que también se abre la posibilidad para que aporte a promover el aprovechamiento de la propiedad intelectual.
El evento de hoy contará con la participación de Dolly Montoya, rectora de la Universidad Nacional; Jorge Iván González, director del DNP; Arturo Luna, ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación; Cecilia López, ministra de Agricultura, entre otros.
