                        Más de US$113.100 millones llegaron a Ucrania en ayudas de parte de países aliados                    

El presidente de EE.UU. Joe Biden, ayer llegó de sorpresa a Kiev para prometer más auxilio económico, solo ese país ha colocado US$47.819 millones para enfrentar la guerra 

 de 
. Es decir, con lo que el país funcionara de manera normal con base en la financiación del Gobierno.
, ya se conoce cuánto han totalizado las ayudas de los países que enviaron auxilios humanitarios, económicos y militares,
, el Gobierno de Volodímir Zelenski ha recibido, para hacer frente a la guerra, 
.
Ayer, el presidente de Estados Unidos, 
, y sin que nadie fuera notificado, más allá que el círculo cercano de Zelenski. El jefe de la Unión Americana marcó un precedente, pues mientras las últimas 24 horas Rusia atacó el espacio ucraniano con 24 misiles de largo alcance, Biden y su cúpula militar aterrizaron en Kiev.
La última vez que un presidente de Estados Unidos visitó Ucrania fue en 2008,
 Ahora Biden llegó al país invadido para una reunión rápida que tuvo con Zelenski en la que confirmó un aumento de US$500 millones en las ayudas para hacer frente a la guerra.
EE.UU. desde que empezó el conflicto hasta el corte del cierre de enero
. De estos, US$15.053 millones fueron ayudas financieras (es decir, dinero que el Gobierno ucraniano puede usar bajo su criterio), aparecen también US$9.904 millones en apoyos humanitarios y los militares por más de US$22.862. 
. La cifra es tan alta que equivale casi a la fortuna de Warren Buffett, (US$108.000 millones) el quinto hombre más rico del mundo.
Por cuenta de las millonarias cifras el gasto militar del mundo se incrementó a su nivel más fuerte en lo que va del siglo según Goldman Sachs, de hecho, el banco ve que este año los accionistas de las principales empresas de defensa del mundo que han servido de proveedor para el ejército ucraniano
, que de hecho han sido las que generaron facturas y fueron pagadas con los recursos adicionales que recibió Ucrania, según la Agencia de Seguridad.
