                        Procaps recomprará acciones en los próximos 12 meses y estrenará CEO el otro año                    

Rubén Minski pasará a ser el presidente ejecutivo de la Junta Directiva. La empresa estima ingresos hasta por US$415 millones

Rubén Minski, CEO de la empresa farmacéutica Procaps, ocupará el cargo hasta 2024. Así lo anunció él mismo a través de una 
En el comunicado, que fue publicado por Nasdaq, bolsa en la que cotiza Procaps desde 2021, 
 una posición que lo dejará encargado de iniciativas estratégicas y no del día a día de la operación.
Otro de los anuncios fue la decisión de la Junta Directiva de aprobar un plan de recompra de acciones por un valor de hasta US$5 millones a 
“Además, Alejandro Weinstein y los miembros de la familia Minski, siguen firmemente comprometidos con el éxito a largo plazo de Procaps e, individualmente, tenemos la intención de comprar acciones ordinarias adicionales en el mercado abierto, sujeto al cumplimiento de las políticas de negociación y otras políticas y valores de la compañía”, explicó el documento.
“Las compañías toman la decisión de recomprar acciones porque genera mucho valor al accionista cuando están subvaloradas. Al disminuir el circulante de acciones, los accionistas ganan participación de forma indirecta y sus beneficios son mayores”, explica el experto financiero y CEO de Arena Alfa, Sebastián Toro.
Por otra parte, 
 El resultado se logró a pesar de la “devaluación de la moneda en los mercados donde operamos, interrupciones en la cadena de suministro y rápida inflación de costos”, explicó Minski.
Además, para mejorar los márgenes y la rentabilidad a corto plazo, así como financiar los objetivos de crecimiento, la empresa anunció la 
 El objetivo es lograr hasta US$15 millones de ahorros recurrentes que se realizarán durante los próximos 18 meses.
“Si bien dichos programas nunca son fáciles, es importante que reconozcamos las condiciones macroeconómicas en las que estamos compitiendo, lo que nos permite optimizar nuestro negocio a corto plazo sin comprometer nuestros objetivos a largo plazo. 
, añadió.
Otro cambio es el regreso de Alejandro Weinstein a la Junta Directiva y la consecución de un acuerdo para “no vender ninguna acción ordinaria antes de fines de 2023, a menos que el precio de la acción supere los US$10”, indicó el comunicado.
El crecimiento de ingresos de Procaps se vio afectado por la devaluación en ciertos mercados en los que opera, disrupciones en las cadenas de suministro y una inflación más alta de lo esperado. La compañía estima que “el margen de Ebitda ajustado se comprimirá aproximadamente 530 pb a 19 % a partir de 2021, con un Ebitda ajustado preliminar estimado para todo 2022 en el rango de US$75 millones y US$80 millones”, señaló el documento. No obstante, la empresa afirma que estos impactos son en gran parte de naturaleza no recurrente. Los resultados financieros consolidados del año se presentarán a finales de marzo.
