                        Quedaron listos ponentes del Plan de Desarrollo que empieza el trámite en Congreso                    

Al igual que en cualquier otro proceso para crear una ley, los congresistas que quedaron con estas funciones tienen la responsabilidad de estudiar el proyecto y presentar un informe sobre la conveniencia o no de este

El proyecto de ley que busca poner en firme el 
 que presentó el Gobierno hace dos semanas y que será su hoja de ruta de Gobierno ya tiene a sus coordinadores y ponentes designados. 
Los coordinadores de la discusión por parte del Senado serán Carlos Alberto Benavides (Pacto Histórico), Liliana Bitar Castilla (Partido Conservador) y Karina Espinosa Oliver (Partido Liberal) y ya el viernes se había dado a conocer que los coordinadores por parte de la Cámara serían Armando Antonio Zabaraín (Conservador), José Alberto Tejada (Pacto Histórico) y Wilmer Yair Castellanos (Alianza Verde).
Los otros ponentes anunciados del proyecto del Senado: son Imelda Daza (Comunes), Jairo Castellanos Serrano (ASI), Ciro Ramírez (Centro Democrático), Efraín Cepeda (Partido Conservador), Juan Diego Echevarría (Partido Liberal) y Juan Carlos Garcés (Partido de la U).
Y para Cámara: Irma Luz Herrera (MIRA), Wilmer Yesid Guerrero (Partido Liberal), Wilmer Carrillo (Partido de la U), Sandra Aristizabal (Partido Liberal), Christian Garcés (Centro Democrático), Wilder Escobar y Karen Manrique (curul de víctimas).
Según la página de la Cámara de Representantes, los coordinadores y ponentes de un proyecto 
.
Ahora, el proyecto del 
 para su posterior votación y aprobación o desaprobación.
