                        Reindustrialización de la economía estará en línea con plan de transición energética                    

La apuesta por el desarrollo económico, incluyendo a las pequeñas y medianas empresas, es uno de los ejes con foco en los territorios y el tejido empresarial

Ayer, el Gobierno nacional presentó la Política de Reindustrialización que planea implementar este cuatrienio. La principal apuesta del proyecto es
.
En la misma dirección, y con los lineamientos del Gobierno en otros sectores, principalmente en términos productivos está la transición energética. 
. En 1990 y 2019 fue de 3,4%, pues el país decidió hacer la apertura y adoptar un esquema de estabilización de la política macroeconómica, pero se produjo una desindustrialización y pérdida de participación del PIB desde la agricultura y la industria”.
Además, el ministro explicó que
 y lo que ha sucedido en Colombia es que se crea una brecha profunda.
Es allí donde surge la necesidad, según el Gobierno, de
. “Genera riqueza, se incorpora a los mercados locales, regionales y, al futuro, a mercados nacionales y de exportación. Son esos territorios en donde las vocaciones productivas son diferentes. Actualmente no está incorporada a los circuitos nacionales e internacionales como debería”, resaltó Umaña.
Por esto, una de las apuestas productivas está enfocada en los
; se proyecta identificar la vocación productiva de las zonas para
 y a la economía del conocimiento, pues en ese punto entra también el papel de Colombia Productiva e Innpulsa.
De hecho, durante la presentación de la política el gerente de Innpulsa, Hernán Ceballos, dijo que
. “Se vienen trabajando emprendimientos de impacto que se continuarán; el segundo eje es la alianza entre universidades, empresas y Estado y se trabajarán también empresas de base tecnológica”.
En economía popular, Ceballos resaltó que “se trabajará con tenderos, reciclaje y los Centros de Reindustrialización Zasca que apoyan diseño de producto, proceso productivo, organización empresarial y crédito.
”.
En materia de tecnología, Aurelio Mejía, director de Colombia Productiva, indicó que, en línea con cerrar las brechas tecnológicas entre empresas, segmentos y regiones,
. “Buscaremos incorporar habilidades blandas en los empresarios y también habilidades duras para la transformación productiva del país”, resaltó.
. Y se suma la reindustrialización en el sector salud, en donde se apuesta por la fabricación de medicamentos.
Para llevar a cabo la política habrá al menos
 divididos en capital y financiamiento, capacidades humanas, infraestructura y tecnología, entre las cuales está el MinCIT, Sena, Innpulsa, MinHacienda, MinCiencia, entre otras. (Ver gráfico)
María Fernanda Valdés, viceministra de Desarrollo Empresarial, dijo que la construcción de esta política fue un 
, pero también se contó con el MinHacienda, el Departamento Nacional de Planeación (DNP) y hubo diálogos regionales.
