                        Récord de Porsche por préstamo de US$2.900 millones en el mercado de Schuldschein                    

La deuda de Schuldschein , que tiene características tanto de préstamos como de bonos, está pasando de ser un instrumento alemán de nicho a una opción de financiación cada vez más popular

Porsche Automobil Holding SE ha llegado a la pole position en el mercado de Schuldschein en su debut, tomando prestados 2.700 millones de euros (US$2.900 millones) en el acuerdo más grande de la historia para la deuda alemana.
La oferta de este mes, que
 , atrajo a más de 100 inversores, incluidos bancos y aseguradoras europeos y asiáticos. Muestra una demanda duradera de todo lo relacionado con la marquesina de autos deportivos, después de que la oferta de 
 de Porsche AG el año pasado fuera la más grande de Europa en una década.
También indica que 
 para las grandes empresas europeas. La venta de Porsche fue casi una décima parte de todo el mercado de 2022, y el tamaño de las transacciones está creciendo en todos los ámbitos.
“Nos gustó la estructura esbelta y el poco tiempo para comercializar Schuldschein”, dijo un portavoz de Porsche Automobil Holding. “Estamos planeando una mayor financiación, ya sea a través de bonos o una combinación de instrumentos, y tal vez un segundo Schuldschein”.
El debut sigue a un número récord de empresas de grado de inversión que emitieron dicha deuda el año pasado, 
 El número de debuts también se duplicó con creces, incluidos los de EnBW Energie Baden-Wuerttemberg AG y Vonovia SE.
La liquidez en el mercado es lo suficientemente fuerte como para que 
. Eso viene de la parte posterior de un año en el que los 
 de deuda pública se vieron sacudidos por la invasión de Ucrania por parte de Rusia.
“Vemos un comienzo de mercado muy exitoso en 2023, impulsado principalmente por los sólidos créditos alemanes”, dijo Willi Doerges, director de finanzas corporativas con mercados de capital de deuda en Landesbank Baden-Wuerttemberg. "Desde nuestro punto de vista, todos los instrumentos del mercado de capitales de crédito y deuda actualmente tienen una buena recepción tanto de los inversores como de los prestamistas".
Las ganancias del préstamo de
 ayudarán a pagar un préstamo puente que la firma obtuvo el año pasado para comprar el 25% más una acción de Dr. Ing. hcf porsche. El acuerdo, liderado por Deutsche Bank AG, ING Bank NV, LBBW y UniCredit SpA, 
