                        Turquía y Siria, golpeadas por dos nuevos terremotos en zona del desastre existente                    

Dos nuevos terremotos de 6,4 y 5,8 grados de magnitud sacudieron este lunes la provincia de Hatay, en el sureste del país

, en el sureste de 
, dos semanas después de que grandes temblores en la misma área dejaran decenas de miles de muertos.
, en un comunicado televisado, y pidió al público que se mantuviera alejado de los edificios dañados. Al menos seis personas resultaron heridas en Siria, informó AP.
Los nuevos temblores se producen cuando la región aún se está recuperando de dos terremotos devastadores que se produjeron a principios de este mes.
 Alrededor de 1,6 millones de personas se encuentran actualmente alojadas en albergues temporales.
, lo que dificultaba que los funcionarios evaluaran los nuevos daños por la noche, dijo el alcalde del distrito de Defne, Ibrahim Guzel, a la operación de medios locales Haberturk. El alcalde de Hatay, Lutfu Savas, dijo a TGRT TV que algunos edificios se habían derrumbado y que la gente estaba atrapada bajo los escombros.
, mientras que los médicos sirios trataban a varios pacientes por ataques cardíacos provocados por el miedo, informó AP.
, se ha enfrentado a intensas críticas desde los terremotos de principios de febrero. Los partidos de oposición han atacado tanto la velocidad de la respuesta inicial como el pobre historial de construcción del país.
El lunes, Erdogan anunció que 
 comenzará a construir unas 200.000 viviendas a partir de marzo en las zonas más afectadas.
