UschiMusic  Los compositores más nominados en los Oscar

Uno de ellos es Alan Menken, quien es reconocido por ser uno de los grandes compositores de las películas de Disney

Ya casi llegan los premios Oscar y una de las categorías más esperadas es Mejor canción original. Hoy, en este espacio, 
 Tuvo 16 nominaciones y ganó tres premios a Mejor canción original, uno de esos premios fue por The shadow of your Smile que está en la película The Sandpiper.
 Estuvo nominado 14 veces, ganó cuatro premios, uno de esos premios es por la canción High hopes.
 Quizás lo tienen en la cabeza porque es uno de los grandes compositores en las películas de Disney, ha estado nominado 14 veces como mejor canción original, 
 Tuvo 18 nominaciones como mejor canción original, de esas obtuvo cuatro galardones, uno de los más importantes fue por Moon River, cantada por Audrey Hepburn en Breakfast at Tiffany's.
 Tuvo 25 nominaciones y de esas ganó cuatro, una de esas fue por la canción Call Me irresponsable.
