                        ¿Alcanzarán los dividendos de Ecopetrol para responder por la obligación del Fepc                    

Con proyecto de de adición presupuestal, se espera que los dividendos de la petrolera cubran los más de $18 billones de deuda

El viernes pasado, en la tarde, 
. 
.
Esta diferencia fue una de las dudas más grandes que dejó la radicación del proyecto, pues a pesar de que el Gobierno afirma que “la adición real y que va a impactar el gasto de las carteras y programas que se vean beneficiados con la adición asciende a $23,2 billones”, el cambio en el PGN no refleja este mismo monto.
La razón, según explicó el ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, y el viceministro general, Diego Guevara, 
, los cuales ya no se pagarán con dinero saliente del ‘bolsillo’ de la Nación, sino con otros ingresos, como los dividendos de Ecopetrol.
La plata que ya no se destinaría al Fepc serían cerca de $18,4 billones, los cuales suman a esos más de $20 billones que ahora se invertirán en otros rubros como ciertas carteras y funcionamiento, y con el cual se buscará financiar, en parte, los programas consagrados en el Plan Nacional de Desarrollo 2022-2026 para ‘el cambio’.
Para saber si la plata derivada de los dividendos va a alcanzar para pagar los $18,4 billones que se reacomodaron en el PGN 2023, es necesario tener clara la utilidad neta esperada de Ecopetrol y el ‘payout’ que se va a manejar.
Solo en 2021, el dato conocido más reciente, los dividendos de Ecopetrol representaron apenas $600.000 millones, una cifra que sin duda se va a superar en 2022, pero sobre lo cual aún no hay consenso.
Según el Plan Financiero que se presentó a finales del año pasado, 
.
Este porcentaje sería un poco elevado frente a lo que regularmente maneja la petrolera de mayoría estatal, en la medida que lo normal es tener un payout de entre 40% y 60%.
Andrés Duarte, director de renta variable de Corficolombiana, afirmó que 
”.
En la misma línea está Felipe Campos, gerente de estrategia de inversiones de Alianza Valores, quien afirmó que su casa espera unas utilidades de $34,3 billones y un dividendo de $797 por acción, por lo que, teniendo en cuenta que hay 41.116 millones de acciones, el payout sería de 95,5%.
Con un payout de 60%, teniendo en cuenta las utilidades calculadas por Alianza,
 (antes del proyecto de ley).
Según el exministro de Hacienda, José Manuel Restrepo, es posible que los dividendos que deje Ecopetrol para 2022 sean por $16,3 billones.
“Las proyecciones que teníamos en agosto del año pasado frente a lo que nos iba a entregar Ecopetrol eran por $16,3 billones en materia de dividendos; $4,4 billones en impuestos y $7,5 billones en regalías”. La deuda con el Fepc al cierre de 2022, según Julio Romero, economista jefe de Coficolombiana, fue de $26 billones.
En el proyecto de ley es claro que, además de los dividendos, 
, “estos últimos ocasionados por cambios en los supuestos de variación de la Tasa Representativa del Mercado (TRM)”.
